نستجیرو به الله
هر گناهی بکنید بکنید
امام حسین خدایی میکنه
امام حسین کارش
کار خداست
ولی خودش خدایی نمیکنه
اون خداست که خدایی میکنه
یا مثلا خدایی نکرده
راجعه به امیر المقمنین
بگیم که الله علیست
علیست الله
این کفر محضه
اگه توی یه حیعتی هم گفته بشه
حالا شنیده میشه مثلا فرض کن
تو بعضی از شهرها ممکنه باشه
این کفر محضه شرکت در این مجالس هم
از ازار شرعی آیون فرمودن
که جایز نیست
ما باید حد تعدر را رایت بکنیم
هم در گفتنها مون
هم در سبک ازاداری مون
من این هم اشاره بکنم
تو سبک ازاداری هم باید شن را رایت بکنیم
مثلا فرض بفرمایید که
فیلم دارن میگیرن
و همه آیون لخد
تقریبا بفرمایید دیگه
حالا بدون حتی زیر پیراهنی
لخد میشن
بعدم ویدئوشون منتشر میکنن
این خیلی مناسب نیست
این در شعن مجالس نیست
این سبکه
این تفریط در سبکه
یا فرض بفرمایید ازاداری های غیر متعارف
مثلا الان فرض کنید که قمه بزنن
خب شما به جای این که بیاد این کار را انجام بدید
سینه زنی دارید
معقوله عشق ریختن دارید
و اشعار فاخری که واقعا میتونه
اهداف این قیام با عظمت رو
بیش از پیش
برای همه امخاطبان مشخص کنه
نه هزاران راه روشی که میتونه
بهترین شعن رو برای این مجالس
معرفی کنه
ما داریم خدا نکرده به مواردی
دوچار نشیم که اصلا
این شعن را کاهش میده و
پایین میاریم
اونان با ترک همه اونها
یعنی همه اونها رو ما بذاریم کنار
مثلا روز آشورا نه سینه میزنیم نه ازاداری میکنیم
نه گریه میکنیم نه عشق میدیزیم
نه دست ازاداری راه میدازیم
به جاش میم فقط یه کاری میکنیم
چه کار میکنیم فقط قمه میزنیم
این معلومه دیگه
همه رو کنار گذاشتن و پرداختن به یه سبکی
که اصلا این سبک
خب میدونید عوارض اونجوری داره
در عالم ارتباطات امروزه ما
و فضای مجازی ما
خب این در شن مجالس سید و شهدانیست
خیلی ممنون است
حضرت هالی جنوب استاد بحیدپور
همراه شما عزیزان هستیم
و برنامه زمزم حکام رو
شنونده خواهید بود
با قسمت استفتاءات این برنامه
فضای آن شهیدی
که زیر تیغ قاتل
سرش برید گشت و
به شیعان دعا کرد
فضای جسم پاکی
که قطع قطع گردید
ز قطع قطع
خونش
حسین را صدا کرد
حسین
بای بای بای
مراجعه
مرد به زن
برای تزریق آمپول
از نظر شرعی چوک می دارد
همچنین مراجعه زن
به پزشک مرد حکم شرعیش چیست
پاسخ سآل شرعی این
مقلد حضرت آیتول و خامل این
از زبانه وجهتال اسلام و المسلمین
فلاح زاده
مراجعه بیمار به پزشک
غیر همجنس
یعنی مردی مراجعه کنه به
یک خانمی که پزشک هست
یا خانمی به آقای مراجعه کنه
که به پزشک هست
حکم اولی این جایز نیست
یعنی شخص بیمار اگر
امکان داره براش
اولا اگر براش امکان داره
که به پزشک همجنس
مراجعه کند مراجعه به پزشک
غیر همجنس در صورتی که
مستلزمه نگاه
حرام یا لمس بدن
باشد این جایز نیست
اما اگر در وضیعتی
قرار گرفته که ناچار هست
مثلا الان سرومی
باید به این بیمار تزریق کنن
ارجانسی هست
فرصتی برای این که
مراجعه کنه به بیمارستانی دیگر
به تزریقاتی دیگری
یا به شهر دیگری
برای این
معالجه یا حتی معاینه
اگر این فرصت نیست
یا امکان نداره
یا فرد دیگری الان نیست
به هر حال از باب ناچاری
از باب ناچاری اشکالی نداره
و به قدر
ضرورت هم باید اکتفا بشه
و بنابراین اگر
مستلزم لمس و نظر حرام هست
اون مقداری که ضرورت داره
بیش از اون
نگاه و لمس جایز نیست
و این مسئله اختصاصه
به تزریق آمپولو
سروم نداره
در سایر امور معاینهی
و معالجهی
بیمار باید حتی المقدور
به پزشک همجنش
مراجعه کنه در صورتی که
مستلزم لمس یا
نگاه حرام باشد
و در وضعیت استراری
و ناچاری اشکالی نداره
شنوانده این نمیشته
من چپ دست هستم و
با دست چپ
در وضع صورتم رو میشورم
لطفا مشخص کنید
طبق فتفای حضرت امام خمینی
رحمت الله رای این کار درسته یا نه
با جتل اسلام و المسلمین محمد
یه شرک شبانی و پاسخ به
این سآل
شستن صورت با دست چپ
در وضع اشکالی نداره
اما جایی که در رساله امام
یا استفتاءات امام
یا تحریر یا عربه
تصریح کرده باشه
که من الان آدرس به شما بدم
ما پیدا نکردیم که امام تصریح کرده باشه
اما در احکام وضوع
رساله یا تحریر
یا عربه که مطرح شده
حضرت امام فرما سورت را
بشوید اشاره
به دست چپ و راست نکرده
هرچند دیگر مراجعه فرمودن اشکالی
نداره و این مسئله اختلافی
هم نیست
شما هم طبق قاعده و طبق
این مسئلهی که مطرح کردید
شستن سورتتون
در وضوع با دست چپ اشکال نداره
وضوع شما
درسته
خاصخگویی به سآلهای شرعی شما
در برنامه
زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
اصراف کردن در آب وزو و قسل
آیا موجب بطلان این اعمال می شود؟
مرجع تقریدم حضرت آیت الله
مکارم شیرازی هستن
حاصل خیه حدت الاسلام و المسلمین
علیه النجات به این سال
اصراف
از گناهان کبیره محسوب می شه
و به عدله اربعه
یعنی قرآن مجید
و روایات حضرت معصوم
علیه مسلم و دلیل
عقل و اجماع فقه ها
حرومه و آیات
متعددی از قرآن مجید
مردم رو از اصراف کردن نهی
می کنه و اصراف
کنندگان رو برادران شیطان
معرفی کرده
ولی اصراف در قسل وزو
باعث بطلان این اعمال
نمی شه
البته
اگه در حنگام شستن دست چپ
هم اصراف صورت بگیره
به گونه ای که
رتوبت موجود در دست ها
آب خارج محسوب بشه
و در نتیجه
مست با آب خارج صورت بگیره
وزو باطل می شه
کسی که نماز روی
سندری می خونه
واجب سجده واجب قرآن رو
روی زمین انجام بده
مرجع تقریدم حضرت آیت الله
سیستانی هستن
حجترستان و المسلمین محمودی
و پاسخ به این سال
بله لازم است که سجده رو
که خواد انجام بده
باید روی زمین بشیند و
روی زمین سجده بکنه
نه روی سندلی
بله اگر نتواند نشسته
سجده کند
اون وقت است که هر نحوی که میتونه
انجام بده
یکی از مقالدین حضرت آیت الله
سبحانی پرسیده
اگر در
اول و ست و آخر سوره توبه
بسم الله رحمان الرحیم
بگیم چوک میداره
آیا این کار از نظر شریع درسته
حضرت آیت الله
سبحانی در پاسخ به سآل شریع
مقالدشان فرمودن
خوندن بسم الله در اول
سوره توبه به انوان
جزئیت جایز نیست
چون سوره بدون بسم الله
ناظر شده است ولی در
ست و آخر اون به انوان
جزئیت بخاند صحیح نیست
اما به انوان
زک بخاند اشکالی ندارد
یا خیر یا این که نبازیر پوش
بخواییم نمازمون رو به جا بیاریم
رتفعا در خصوص اقامه نماز
به این صورت که توضیح دادیم
طبق فتفای حضرت آیت الله شبیری
زنجانی بگید که نماز ما چوک میداره
مجد طولستان و
مسلمین جواهری پاسخرا
این گونه گفتن
خوندن نماز با رایت
پوشش لازم اشکالی نداره
ولی توجه بشه که
از آداب نماز
اینه که با پوشش
مناسب نماز بخونه
از بهترین لباس هاش در مقابله
خداون متعال که داره
با اون مناجات میکنه
و با اون صحبت میکنه
استفاده بکنه
و در نماز هم
توجه داشته باشه که
داره با خداون
خودش تکلم میکنه
و مناجات میکنه
در باری سود
بانگلی
اینکی لطفا توضیح بدید
که آیا دریافت این سود
در کشور جمهوری اسلامی ایران
از نظر فقهی چوک میداره
آیا از نظر شرعی
دریافت این سود اشکال نداره
پاسخه ها جتول اسلام و مسلمین
زین راویدنی به سآل شرعی
این مقلد حضرت آیت الله
جوادی آموری
اگر این پولی که در بانک ها سپرده میشه
و قرار داده میشه
برابر اقود اسلامی
مانند مزاربه مرابهه
جعاله و کالت
غیره باشه
این مانهی نداره و سودی هم حاصل میشه
حلال است
حالا نمیتونیم تشکیل کنیم
بگم آقا بانک ممکنه رعایت نکنه
اگر کسی رعایت نکد
گناهش به گردن خودشه
یا به قصد جایزه
با اون مان میگم اگر فولت نبذارید ما جایزه به شما میدیم
اشکال نداره اگر جایزه ای داده بشه
این اشکالی
ندارد و سود
یا اون جایزی که
به شخص داده میشه حلال است
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه
امروز زمزم احکام
از رادیو محرف همراه بودید
شمار تلفنهای برنامه رو
خدمتون اعلام میکنم تا سالهاتون
از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551
و
552 با پیش شماره
صرف 25
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه
در پایگاه انترنتی
رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف.ای.ار
مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی
برای ما ارسال بکنید
داشت کنید اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود
و نگهدارتون
patale
منوي好的 محدود
so
واه
اگرش نوازه دورا به محبتی نگاهی
نرسد برو دگر غم ندگر جفا بگیر
لب سرخ روی ساغی به ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
السلام علیکم
یا عبادتیم
موجف ام ردیف نوود و پنج و نیم مگاهی هست
بسوی تو می آگست
مهمان خانه و خانه گسترده اطنی شده
با ملائک هم نواب
با تو هم سخن
در
خانه گسترده
خانه گسترده اطنی شده
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
اینکه درهاش به همه باز است
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدای شهیدان و پاکان
و درود و سلوات بر پیامبر بزرگ اسلام
حضرت محمد مصطفی و خاندان گرامی ایشون
به ویژه
سرور جوانان اهل بهشت
حضرت ابا عبدالله الهسین
که با خون خودش دین جدشون رو زنده کردن
اللهم صل على محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجهم
ازاداران حسینی سلام
قروب آشورا و شام قریبان فرزند زهرا و شهیدان کربلا رو به یوسف زهرا سلام الله علیه ما و شما دلسوختگان مکتب اهل بیت علیه مصطلام تسلیت میگیم
برامه خانه دوست رو در این لحظات قنبار تقدیم شما میکنیم و در ساعت 19.43 دقیقه به استقبال لحظات ملکوتی اذان مغرب به افق شهر مقدس قم خواهیم رفت
سلام ما بچه های کربلا
به اختران و ماه کربلا
به اختران و ماه کربلا به اختران و ماه کربلا
موسیقی
همچنان کنارتون هستیم از رادی معارف
با برنامه خانه دوست
در این فرصت
دعوت میکنم بشنوید سخنان
حجت الاسلام والمسلمین
حسین مولانوری رو در مورد
مسجد و
حیعتهای مذهبی
بسم الله الرحمن الرحیم
و صل الله علی محمد و آله
تاهرین الهی انتقنی
بلحوشی
مسجد و برنمهای مذهبی دور میکنه
این موارد نیست که عرض میکنم
یک
تأسیس مسجد بدون کرشناسی
در مکان نامناسب
عزیزانی که جز خیرین هستن
مدیرانی که
مسجدساز هستن
دقیق بکنن
مسجد باید در جایی ساخته بشه
که رفت آمد مردم
به اونجا راحت باشه
دور از دست رس مردم نباشه
در یک جای ناامن نباشه
دوم
ناقص بودن امکانات لازم برای مسجد
بعضی از مساجد از نور کافی برخوردار نیست
از لوازم سوتی تصفیری مناسب برخوردار نیست
برق مناسب نداره
خونک کننده مناسب
گرم کننده مناسب
اینا امکاناتیست که
امسانها نیاز دارن
هر جایی که زندگی میکنن به این امکانات نیاز دارن
وقتی که مسجد
هواش گرمه و نمیشه تهمل کرد
وقتی خیلی سرده و نمیشه تهمل کرد
طبعا موجب میشه خیلی از افراد مخصوصا جوانها و نوجوانهای امروزی
با انتظاراتی که امروز وجود داره اینها از مسجد دور بشن و شرکت نکنن
اینها معاند نیستن اینها مخالف نیستن
بعضی وقتا کارهای ما موجب میشه که این عزیزان شرکت نکنن
برحال با حمایت و همراهی خود مردم باید این امکانات رو فراهم کرد
نکه سبوم این حسار مسجد در دست یک عده خاصه متاسفانه
در بعضی از مساجد در کشور
عزیز بزرگواری مسجد رو ساخته
در مدیریت مسجد کسی رو راه نمیده
یا خاندانی مسجد رو ساختن در مدیریت مسجد افراد رو راه نمیدن
مردم حرف مردم رو نمیشنون
عده خاصی منحصر هستن که مسجد رو مدیریت بکنن
برنامه اعلام بکنن کارهای مسجد رو پیگیری بکنن
خب حرف مردم که شنیده نشه افراد رغبت نمی کنن
مخصوصا جمعون ها و نوجمون ها که علاقه من در حرف اونها شنیده بشه
نقطه چارم سوء سابقه
سوء مدیریت و سوء اخلاق دستندرکاران بعضی از مساجد در سطح کشور
اگر کسی مدیریت جزئی از مسجد رو به اهده بگیره
حتی به عنوان خادم مسجد که سابقه خوب نداشته باشه
یا بلد نباشه مدیریت کردن اون فضا راهی
اطمانایی باشه که مدیریت رو
نه یا مختباشه و نتونه خوب مدیریت بکنه
مدیریت قلط داشته باشه
یا اگر خدایی نکرده امام مسجد تمانمندی مدیریت مناسب رو نداشته باشه
اگر دستندرکاران مسجد اخلاق خوبی نداشته باشن و افراد رو جزم نکنن
طبعا افراد از مسجد دور خواهند شد
نکته پنجام
اهمیت ندادن مسئولین مسجد به خواستهای به حق مردم
خیلی وقتا جزئی نگری هایی هست
خیلی وقتا محدود نگری هایی هست
کتا فکری هایی وجود داره
و اجازه نمیدن که مردم خواستهای به حقی که از مسجد دارن
و در کارکرت های مسجد واقعا وجود داره
از صدر اسلام وجود داشته و میشه مسجد رو توصیه داد و استفاده کرد
این خواسته مردم رو توجه بهش نکنن
طبعا افراد از مسجد دور خواهند شد
ما داشتیم موارد خیلی اندک و جزئی
اما یک موردش هم برای مسجد واقعا سنگینه که
جوانهای عزیزی میخوان کار انقلابی کنن
میخوان شور انقلابی خودشون رو نمایش بدن
میخوان حمایت از محرومین بکنن
بعضی از مسئولان مسجد توجه نکردن
بیتوجهی کردن به نیازهای قشنهای خاص
مثل بانوان، مثل جوانان، مثل نوجوانان تحصیل کرده ها
اینا موجب میشه که افراد از مسجد دور بشن
بی نظمی در اجرای برنامه های مسجد
مثل برنامه نماز جماعت، مثل ازان مسجد
مثل سخنرانی های مسجد، کلاسخه مسجد
اگر بی نظمشه افراد رهان میکنن
توقع بیش از حد بعضی از مسئولان
بعضی از مساجد، از مردم
توقع دارن که مردم هرچی اینها گفتن گوش بدن
خب بعضی از کارها رو مردم نمیتونن انجام بدن
توقع بی جا بکنیم افراد دور میشن
تکراری بودن و طولانی بودن برنامه های مسجد
خیلی مزره، مخصوصا تکراری بودن
و این که احساس نکنه جوان و نوجوان ما
که یک برنامه جدید میشنه و حرف جدید میشنه
کار جدیدی یاد میگیره، مسائل او حل میشه
اینا موجود بشه که رغبت و مسجد نکنن
و نداشتن نماز جماعت مستمر و منظم در طول سال
مسجد باید در طول سال فعال باشه
تا همه مردم به آن رغبت بکنن
انشالله که همه ما بتونیم با رعایت این نکات
مساجد فعالی رو داشته باشیم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
آمدم با کاسه توحی دستانم
تا همه نیازیم
را فریاد بزنم
آمدم
تا ترا تسبیح گویم
و زلال توبه بر زبانم جاری شود
آمدم
با هزاران امید
تا اجابتم فرمایی
جمال زیبایت را مشاهده کردم با مقام قلب و دلیم
اکنون میخواهم این زیبایت را بستایم
به بهت زیبایی
اون چیزی که اساس است
سیره الالله است
توجه به خدا است
همه عبادات برای اوست
دستان نماز از لذتهای معنویه
و همونطور که
دل از تکرار لذتهای دنیا و مادی
به رنجش و ملال گرفتار نمیشه
تکرار کردن نماز هم برای نمازگزاران
بهرگیری پی در پی از لذتهاست
و نفقط برایشون دلزدگی نداره
بلکه هر بار که به اون روی میاره
لذت بیشتری از اون میبرده
پیامبر اعظم
سلالله علیه واله
عشق خودشون به نماز رو اینطور بیان میکنن که
خداوند جل سناؤه
نور دیده مرا در نماز قرار داد
و نماز را محبوب من گردانید
همچنان که قضا را محبوب گرسنه
و آب را محبوب تشنه گردانید
با این تفاوت که
گرسنه هرگاه قضا بخورد سیر میشود
و تشنه اگر آب بنوشد